[música]
Desde el año 2004, cadáveres aparecían
en la penumbra del norte chico. Todos,
al parecer, casos aislados, víctimas de
ampones en busca de unos cuantos
billetes. Caminar por Guaral ya no era
seguro.
Hijo mío, ¿dónde estás?
[risas]
Bien.
Amigo mío, amigo mío,
grande tú no has sido malo con nadie
para que te hagan esta cosa, hijo mío.
¿Dónde estás? ¿Dónde estás?
Llévame, llévame.
Eran las 7 de la noche cuando el joven
profesor regresaba de la chakra junto a
su mejor amigo Dirier Zapata. Horas
después, ambos cuerpos fueron
encontrados por unos vecinos a escasas
cuadras.
Aquí ya lo han matado. Aquí,
acá.
Al al otro le encontré ahí al grande y a
mi hermano en este lado. Sí, tirado.
Y acá está su sangre
aquí.
Y con la bala atravesada.
Bala atravesada. Todo lleno
así. Y mi hermano estaba así.
A menos de un mes, el hermano de Nazario
recuerda.
Mam,
no,
por favor,
por favor.
Edit, la madre de Dirier, trabajaba de
ama de llaves en Buenos Aires,
Argentina, cuando impotente se enteró de
la desgracia.
Las quedé mirando y le digo, "¿Qué pasó?
Mis hijos dije yo, yo dije mis hijos y
lo primero que dije mi Didi, mi Didi.
[música]
Ahí fue donde me decía, "Tu Didi, te
mataron a tu Didi", me dijo.
Y era una cosa que no podía creerlo. No
podía creerlo. No podía creerlo. Te
mataron [música] a tus diditas.
Con la muerte de su hijo, un pedazo de
su corazón también murió. El sacrificio
de la distancia por una vida mejor no
sirvió. Le arrancaron [música] la razón
de su existir.
Yo pienso que tal vez le han querido
robar y él [música]
él le habrá dado las cosas, pero nunca
pensó lo que le iban a hacer.
Vio y lo todo que [música] matarlo por
la espalda, tirarle a la cabeza
y por nada en realidad.
Los cuerpos de los jóvenes habían sido
saqueados. Les robaron las billeteras,
los celulares, reloj [música] y
zapatillas. Eso valían las vidas de
Nazario y Dirir.
¿Por qué los mataste? ¿Qué estaban
haciendo?
Se estaban jugando de mano.
Ajá.
La abrazaba.
Yo escuché, yo estaba lavando mi ropa
y escuché
cómo hablaban.
Estos son [__]
¿Qué decían?
se jugaban de mano, no escuchaba claro
[música] y tenían el
el esto de [__] ¿no?
¿Y qué pasó en ese momento? ¿Qué
pensaste?
Matarlos
porque esa gente no debe existir.
¿Y cómo los mataste?
Les disparé.
¿Dónde
estarás?
En la cabeza y en el cuerpo.
A los dos.
Sí. Su aliento es [música] pesado,
putrefacto, como la confesión que acaba
de hacer. Sus palabras [música] parecen
planificadas. Su mirada dura lanzada al
vacío sugiere locura. [música]
De hecho, la increíble historia que el
apóstol narra es de tal sordidez y
desgarro que podría hacernos creer que
es cierto. Su violencia sanguinaria
[música]
es producto de una locura marcada por el
duro trance de una niñez que no repara
en contar.
Mi hermana me violó.
¿Quién?
Mi hermana.
¿Tu hermana?
Sí.
Después mi hermano hizo que yo tuviera
sexo orados
con él.
Sí.
Ya.
O sea, es ese es tu trauma.
Soy mis padres que siempre
mi mamá siempre, mi papá siempre le
pegaba a mi madre
ya.
Todos los días,
todos los días.
Nunca, nunca podía estar bien.
[música]
En su historia familiar, según menciona
en el peritaje psicológico [música]
realizado por la policía, relata el
suicidio de una hermana esquizofrénica y
la adicción a las drogas de un hermana.
En Wando, alejada de la realidad,
encontramos a su última mujer, madre de
dos pequeños. sin conciencia aún para
digerir las monstruosidades de su padre.
A mí me parece extraño porque siempre
que venía era cariñoso con sus hijos.
Sí.
Jugaba con ellos, se iba a lavar su ropa
con ellos.
¿Cómo te cómo te puedo decir? Es como si
de mi casa para dentro era una persona y
de mi casa para afuera era otra.
María Acha tiene 27 años. Todos saben
que fue mujer [música] del apóstol. Los
vecinos de Alto Mayo no la señalan ni la
culpan. Sus manos sufren la presión de
unos nervios que se niegan a estallar en
lágrimas.
¿Tú puedes creer que el hombre con el
que has estado conviviendo ha matado a
tanta gente?
Yo no puedo creer, pero la la confesada.
Pero no te da miedo, María.
Y me da miedo,
me da miedo, pero al mismo tiempo no
puedo creer que la haya hecho tanto, que
haya hecho esas cosas. No puedo creer,
porque si si hubiera sido así, imagínate
tantos problemas que hemos tenido, me
hubieran me hubiera hecho algo a mí,
¿no?
Bueno, él dice que te golpeaba,
¿no? A mí n Sí, como te digo, sí me
gritaba así a veces me jalaba, pero pero
golpearme bastante no nunca
no le considero como esposa.
¿No la consideras esposa?
Sí, es mala.
Ah,
es mala. Nunca me entiende.
¿Por qué no te entiende?
Porque no me entiende porque
siempre he sido un siempre me ha tenido
miedo.
Porque
siempre he tenido un carácter así
fuerte, ¿no?
Ahora permitirías que él se acerque a
tus hijos otra vez,
¿no?
¿Cuántas personas has matado hasta
ahora, Pedro Pablo?
No tengo idea.
No los cuento.
No los cuentas. ¿Y desde cuándo?
Primero.
¿Cuál fue el primero?
Es mala a los 16 años.
¿Por qué lo mataste?
Yo lo iba a matar a mi cuñado porque él
nos hizo sufrir mucho, nos explotaba en
la chakra.
Mi mamá se enfermó y nunca nos ayudó,
no nos pagaba. No se explotaba.
Mm.
Yo le robé el arma. Yo lo quería matar.
A la hora que me estoy escapando por por
la chakra,
me estaban me estaban correteando y yo
simplemente disparo atrás.
Primero un disparo,
después otro.
Ah,
y lo maté. Era de noche.
¿Cómo la mataste?
Solamente disparé. No sé si lo hubiese
caído, pero después me enteré que había
muerto.
En su discurso, Pedro Pablo repite y
repite esa idea obsesiva de ser el
Salvador.
¿Y por qué todas estas muertes, Pedro
Pablo?
¿Por qué todas estas muertes?
Porque sirvo a Dios. Quiero cambiar.
¿Quieres cambiar?
Quiero cambiar. Guar, empezando.
¿Quieres una oportunidad?
Hay bastante gente mala, va creciendo y
nadie hace nada.
La locura del apóstol, ¿read? ¿O acaso
la estrategia perfecta para su defensa y
convertirse en inimputable?
A continuación, el apóstol confiesa
todos y cada uno de sus crímenes.
¿Qué siente una persona cuando mata a
otra persona?
Se siente mal.
¿Te arrepientes entonces de haber matado
a toda esta gente?
A los malos no
he sacrificado personas para
He sacrificado personas
para conseguir dinero para comprar balas
para seguir matando personas malas.
[música]